# Вопросы технического собеседования дата инженера

##  Нормальные формы 
- Снежинка / Звезда
- Как реагируют агрегатные функции на NULL
- Оконные функции, функции ранжирования, кумулятивные функции
- Индексы в БД. BTree, Hash и прочие.
- Метаданные, как к ним обратиться
- Оптимизация и план запроса (Explain, analyze, explain analyze, сбор статистики)
- Джойны по логике
- Джойны физически
- Одинаковый ли результат у этих двух запросов
- Форматы данных (CSV, JSON, XML, Avro, ORC, Parquet)
- Транзакции. ACID. Уровни изоляции
- Отличия OLAP и OLTP
- Процедурные расширения SQL
- Секционирование (дистрибуция), партиционирование
- Операция Merge
- API. Взаимодействие, собственное написание
- Как работать с JSON внутри таблицы
- Как вертеть таблицы (Типа unnest)
- Что такое курсор
- Лайфкодинг SQL. Простые задачи с ОКОНКАМИ! Первая мысль: как решить задачу с помощью оконки
- Восстановление БД (Это больше к админам)

##  SCD - 7 штук
- CDC (Change data capure)
- Кимбал vs Инмон
- Каппа vs Лямбда архитектура
- Data Mash
- Data Vault. Data Vault 2.0. Якорная модель. Отличия.
- Какие вопросы надо задать при проектировании хранилища



##  Расскажите, как вы использовали PySpark.
- Data Lake, DWH - отличия.
- ETL, ELT, отличия.
- Архитекута Hadoop.
- Архитектура Spark. Драйвер, джобы, стейджи, таски
- Управление ресурсами в Spark
- Что такое Catalyst
- Отличие RDD от DataFrame
- Что такое Tungsten
- Ленивые вычисления (если к датафрейму применить два противоположных действия, будут ли вычисления? Нет)
- Как ускорить вычисления за счё  параллелизма? С помощью партиционирования увеличиваем число тасков
- Spark UI — это интерфейс, который отображает выполнение задачи и позволяет увидеть ошибки и задержки при её - выполнении
- Принцип локальности данных: данные сохраняются на ту же ноду, на которой обрабатываются.
- Кэширование вычислений и контрольные точки


## Python
- Перечислите типы и структуры данных в Python? Какие из них изменяемые, а какие нет?
- Что такое утиная типизация.
- Столпы ООП
- Чем отличаются итераторы от генераторов
- С помощью какого дандера можно запретить создание новых атрибутов в классе?
- В чём разница между дандерами set, setitem, setattr?
- Что такое Method Resolution Order?
- Тестирование в Python. Модули unittest, pytest, mock и т.д.
- Параллельное программирование. GIL. Модули multiprocessing, threads и т.д.
- Асинхронное программирование
- Метаклассы
- Сборщик мусора 
- Зачем внутрь папки кладётся файл __init__.py (инициализатор пакета, который вызывается при импорте)
- Лайфкодинг Python: сука, тупо простецкие задачки, но на разворачивание индексов, склеивание строк, проходы, циклы и т.д.

Change VS Run

## РАССКАЖИТЕ ЧЕМ КОНКРЕТНО ВЫ ЗАНИМАЛИСЬ

Быть осведомлённым в инструментах: что это такое, зачем он нужен, какие у него особенности/приемущества/недостатки. Ну и как примерно работает. Всё.