# Intership-1

## _Описание компании, где будет проходить стажировка._
> ГК АВТОРУСЬ успешно работает на рынке продаж автозапчастей уже более 30 лет. За эти годы компания наладила надежные деловые отношения со многими производителями автозапчастей, создав обширную партнерскую сеть.
В результате ассортимент отличается большим разнообразием качественной и надежной продукции. Мы предлагаем автозапчасти и аксессуары на любой вкус и для любых задач.

## _Вакансия Junior Data Engineer_
> Сейчас мы в поисках младшего дата-инженера на IT-продукт, связанный с данными в области запчастей, интернет-логах и данных о покупках для каждого уникального пользователя, а также аналитические отчеты об успешности покупаемых товаров, что помогает заказчику эффективнее планировать закупки. У нас очень большой объем данных и большой простор для работы с ними.


## _Необходимые навыки:_
     - Отличное знание Python
- Знание основ работы с командной строкой и базовых утилит Linux;
- Опыт работы с git;
- Знание SQL;
- Опыт работы с Airflow;
- Понимание и интерес к области больших данных;

## _Задачи, которыми предстоит заниматься:_

- Сбор информации по источникам данных и их структуре;
- Автоматизация аналитических отчётов;
- Интеграция систем обмена данными с различными источниками;
- Реализация витрин данных;
- Разработка и оптимизация ETL пайплайнов;
- Разработка архитектуры решений по загрузке данных в кластер.


## _Этапы отбора в компанию Авторусь:_

- Собеседование с HR-менеджером компании, определение зп
- Собеседование с Тим-лидом на предмедмет знания SQL, Linux, Python (pandas)
- Собеседование руководителем отдела программистов

> Мои знания на тот момент не соответствовали ожиданиям в компании, но во время разговора с HR мы быстро нашли общий язык, что было отлично, ведь я оставил хорошее мнение о себе, ей понравились мои soft-скилы и то, как я умею разговаривать. 

> Тим-лиду понравились мои знания и вместе с тем нужно было изучить как работают брокеры собщений и оркестратор Airflow.

> Общение с руководителем свелось к обсуждению даты моего выхода на работу.
